## Базовая настройка и основные команды

**Генерация открытого SSH-ключа**

*Если уже есть SSH-ключ ,то пропускаем 1-ый шаг*
1. ```ssh-keygen -t rsa``` (На все вопросы нажимем **Enter**)
2. ```pbcopy < ~/.ssh/id_rsa.pub``` (Скопирует **key** в буффер)

**Настройка SSH**
1. Заходим в **Settings** своего профиля в github
2. Выбираем вкладку **SSH keys**
3. Нажимаем **New SSH key**
4. В **Key** всталяем ключ из буффера ,в **Title** произвольное название

*Соединение через SSH позволит не вводить каждый раз пароль для подключения к удаленному репозиторию*

**Скачивание репозитория и установка параметров юзера**

1. В терминале переходим в папку ,куда хотим поставить проект
2. Вводим ``` git clone git@github.com:real-coding/purpur.git```

## Описание Gitflow

**Работа над задачей**

1. Обязательно актуализируем ветку *master* перед работой ```git pull origin master```
2. Создаем новую ветку с названием согласно номеру Issue по следующему шаблону ```issue#<Номер Issue>```
3. Стараемся не делать все в одном коммите ,а разрабатывать свою задачу итеративно ,сохраняясь коммитами. Формат коммитов следующий: ```Issue#<Номер Issue>: <Что было сделано коротко в 3-6 словах>```
4. Как только закончили задачу ,проверяем на наличие лишнего кода (```console.log``` и прочее).
5. Проверяем так же работоспособность реализованного функционала.
6. Проверяем ,чтобы в консоли не было ошибок ,а так же ошибок и варнингов (eslint, csslint) при сборке
7. Пушим на удаленный репозиторий ```git push -u origin <Название вашей ветки>```
8. Заходим на github в раздел **Pull requests** и создаем пуллреквест **New pull request**
9. В качестве **base** должна быть ветка master. В качестве **Compare** выбираем свою из списка
10. Нажимаем **Create pull request**

## Политика PR REVIEW

1. Для PR открытых в ветку master обязательными аппруверами назначаются - Никита и Алексей. Т.е. либо апрув одного ,либо другого обязателен перед мержем. В идеале оба.
2. Code Review рекомендуется делать всем ,это так же принесет много опыта ,особенно если разберетесь в коде PR и будете понимать что там происходит
3. В канале **project-x-github** настроены уведомления об изменениях в пуллреквестах для удобства отслеживания
4. Ветки ,не синхронизированные с мастером необходимо синхронизировать. Об этом сообщится на странице вашего PR ,если там будут конфликты ,которые невозможно разрезолвить автоматически
